
Entrenamiento 
Etapa de 
Evaluación 

El Playbook de Ventas (Proceso de Ventas) 
EVALUACIÓN 
    SOLUCIÓN 
NEGOCIACIÓN 
CIERRE 1. EVA: identiﬁcar los desafíos reales, objetivos, 
impacto del lead/empresa, analizar el 
problema/oportunidad/consecuencia y 
deﬁnir el próximo paso. 
2. SOL: Presentar la solución/proyecto y 
enfocarse en la etapa de necesidad de lo 
que el lead ha presentado en la reunión 
anterior. 
3. NEG: Objetivo de entender y manejar 
objeciones, y llegar a un acuerdo sobre los 
términos de contratación y propuesta 
comercial. 
4. CIERRE:  Asegurar la ﬁrma del contrato y 
pago. 
Gatilhos de Eva: 
● Evaluación: Contexto del cliente mapeado, problemas, objetivos y 
desafíos identiﬁcados, proceso de toma de decisión mapeado, 
entendimiento del proceso de (CONTEXTO QUE RESOLVEMOS), 
modelo de negocio, validación de presupuesto, validación de 
tiempo y deﬁnición de próximos pasos - MAP (Mutual action plan) 
-Contexto 
-Problemas / Motivaciones 
-Objetivos 
-Desafíos
-Proceso de (Qué ofrecemos) 
-Modelo de negocio 
-Toma de decisión 
-Validación de presupuesto 
-Validación de tiempo 
-Próximos pasos - 
estructurado. 
EVALUACIÓN  - LA ETAPA MÁS IMPORTANTE DEL PROCESO 
●Es la etapa donde identiﬁcamos los desafíos, problemas, prioridad, 
impacto y objetivos del lead. 
●Es donde hacemos doler el problema que la persona enfrenta, 
dejamos su problema explícito para él. 
●Creamos censo de valor / urgencia para solucionar el problema. 
●Conectamos con la posible solución trayendo ejemplos de otras 
personas/empresas que tomaron el servicio y que lograron 
alcanzar buenos resultados a través de nuestra solución. 
●Mapeo del proceso de compra (quien participa de la tomada de 
decisión, capacidad de inversión, tiempo de aprobación). 

Entrenamiento en casa 
1. Deﬁne el “porqué” de cada pregunta enfocado en cada uno de los 
cargos que hacen parte de nuestro SLA. - Debemos tener unas 
preguntas y frame para hacer y el why de esas preguntas. 
- CEO / C-Level 
- Director 
- Gerente 
- Coordinador 
- Analista 
Proceso para hacer 
una buena 
evaluación 

ACE 
Prepare y controle la reunión, valide el tiempo de la persona, deﬁna la meta de la reunión e 
involucra a la o las personas.  
●Agradecer: Gracias por tu tiempo en esta reunión 
●Chequee el tiempo: Aún tenemos 10/20/30 minutos para esta conversación? 
●Establezca el objetivo (macro) ﬁnal: Al ﬁnal de esta conversación mi 
expectativa es que yo consiga entender bien tu contexto, qué necesidades 
tiene y con base en eso ver si hay una sinergia entre las empresas y si puedo 
ayudarte, te parece bien? 
●Además de estos objetivos, qué te gustaría profundizar en esta 
conversación / cuales son tus expectativas? 
SPICED 
Es la mezcla de diferentes técnicas de ventas para garantizar el éxito en 
la venta consultiva. 
● Situación (Porque en este momento estás buscando hacer xxx) 
● Problema (Qué problemas quieres solucionar? Porque quieres implementar 
una búsqueda xxx?) 
● Impacto (Que te impide hoy resolver x? Una vez implementado eso, cómo 
visualiza tu empresa?) 
● Evento Crítico (Cuando necesitas comenzar este nuevo x? Porque ahora?) 
● Decisión (Proceso de Tomada de Decisión - Además de precio que te impide 
de comenzar? Quién está involucrado en este proceso?) 
Algunos Tips 

TALKER 
● T (TOM) - Velocidad, Altura, Entusiasmo, Callarse. 
  
● A (ASK) - Haga preguntas de Situación, Problema, Impacto. 
● L (LISTEN) - Escuche, Resume, Parafrasear. 
● K (KEEP NOTES) - Tome notas de las principales expresiones, frases, 
prioridades. 
● E (EMPATIZA) - Póngase en el lugar del otro, investigue, entienda mejor. 
● R (REPITA) - Repita algunos detalles más importantes para ver si tu has 
entendido bien. 

SPICED - Aplicado 
Bonus 
Ejemplo de Preguntas EVA 
Marcando la diferencia 
1.“¿Cuáles son los principales retos que buscas solucionar en tu proceso de 
ventas?”
2.“Si resolvemos estos retos, ¿qué impacto tendría en tu negocio a corto y largo 
plazo?”
3.“¿Quiénes deben involucrarse para que podamos avanzar con esta solución?” 
Ejemplo de MAP (Mutual Action Plan) 
Creación de un plan conjunto 
Al ﬁnalizar la reunión EVA, establece tareas y tiempos con un MAP: 
1.Recopilar datos adicionales (2-3 días). 
2.Reunión con el tomador de decisión (Fecha tentativa). 
3.Presentar propuesta (Con un timeline y presupuesto). 
4.Ajustar feedback y objeciones. 
5.Firma de contrato y onboarding. Bonus 
Contenido 

Documento con info EVALUACIÓN 
Curso SPICED grátis 
- Registro 
